PARA CREAR IMAGEN DE DOCKER
-- si se tiene una cuenta de docker hub usar esta

docker build -t dsanchezproto/democajaabono:v2 .     (el punto quiere decir que el dockerfile esta en directorio raiz, si no decir la ruta)

Ejemplos

docker build -t democajaabono:mitag(opcional) .   
docker build -t democajaabono . 
docker build -t democajaabono:v1 .
docker build -t democajaabono:v2 .  

PARA HACER PUSH A LA IMAGEN

docker push dsanchezproto/democajaabono:tagname
docker push dsanchezproto/democajaabono:v2   (--Para nuestra imagen generada asi)

-Otros ejemplos
docker push micuenta/miimagen:tagname



PARA CORRE UN CONTENEDOR


docker container run -d -p 5000:5000 --name abono dsanchezproto/democajaabono:v2

docker container run -d -p no_puerto_mi_maquina:no_puerto_dela_imagen --name nombre_que_quiera nombre_imagen_original:tag_dela_imagen




